[음악]
오오오
으 으 으
마태복음 25장 41 절에서 4 16절
5 최후의 심판
저주받은 자들아 나에게서 떠나
악마와 그 부 아들을 위하여 준비된
영원한 불 속으로 들어가라
너희는 내가 굶주려 쓸 때에 먹을 것을 주지 않았고 내가 못 말랐을 때에
마실 것을 주지 않았으며 애가 나그네 었을 때 따뜻이 맞아 들이지 않았다
[음악]
또 내가 헐 벗었을 때에 입을 것을 주지 않았고 내가 병들었을 때와
감옥에 있을 때에
돌 부와 좋지 않았다
그러면 그들도 이렇게 말할 것이다
주님 저희가 언제 주님께서 군 줄이 쉬거나
목마를 시거나 나그네 되신 것을 보고 도움을 받으시거나 경우 되시거나
감옥에 계신 것을 보고 시 좀 줄지 않았다는 말씀입니까
5 그 때에 임금이 생각할 것이다
[음악]
내가 진실로 너희에게 말한다
너희가 이 가장 작은 이들 가운데 한 사람에게 해 주지 않은 것이 바로
나에게 해 주지 않은 것이다
이렇게 하여 그들은 영원한 벌을 받는 곳으로 가고
의인들은 영원한 생명을 누리는 곳으로 갈 것이다
[음악]
이 복음은 장래 미사 때에 주로 봉독 되는 내용입니다
장례 미사 때 의 온 9 함은
관 앞에서 지금 내 앞에 놓은 교우 분은 이 복음에서 말하는
어느 그룹에 해당하는 사람일까 하는 생각을 하곤 합니다
살아생전에 가난한 사람들을 도운 사람일까
혹은 자기 밖에 모르는 사람이었을까
하는 생각을 해봅니다
언젠가 나도 이렇게 누워 장대 미사를 받을 터인데 그 때의 나는 어디
어느 줄을 있을까 않은 생각도 해봅니다
님께서는 구원 받지 못할 사람들의
당신의 왼쪽에 있는 사람이라고 하였습니다
주님이 하시는 말씀을 들어보면
왼쪽 줄에 선 사람들이 반사회적 성격 장애 자들이 구나 하는 생각이
듭니다
단 사회적 성격 장애자 들의 특징은 다음과 같습니다
다른 사람에게 해를 주는 행동을 하고도
자신의 행동에 반성이나 후회가 없습니다
일을 저지르고 나서도 불안감 죄책감이 없습니다
복음에서 왼쪽 줄의 사람들이
주님 언제 저희가 주님께서 굶주리지 시거나
목마를 쓰이거나 나그네 되신 것을 보고 또 헐 버스시간 아 병 되시거나
감옥에 계신 것을 보고 시중 들지 않았다는 말입니까 하고 항변하는 것이
바로 이 사람들이
반사회적 성격 장애 자임을 증명하는 말입니다
또 반사회적 성격 장애자 들은
두려움을 유발하는 상황에서도 전혀 불안에 대한 예감이 없어서
늠늠 할 수 있다고 합니다
왼쪽 줄의 사람들이 주님이 노여워 하시는 데도 논 한번 깜빡하지 않고
자기들 변명을 하는 것이 바로 그 증거입니다
단 사회적 성격 짜 들이 세 번째 특징은
거 짓 말 입니다
이들은 준수한 외모와 호감이 가는 인상을 갖는 경우가 많은게
겉모습과는 달리 신의가 없고 불성실 하며 회사의 거짓말로 됨 질 하면서
살아간다고 합니다
질 학력 경력을 속이고
끝없는 거짓말로 자신이나 부모의 배경을 과장 하면서 살아갑니다
[음악]
그리고 거짓말을 하면서도 양심의 가책을 느끼지 않습니다
왜냐하면 환상적 거짓말 쟁이 이기 때문입니다
으
즉 자신이 한 거짓말에 자신이 도취되어
정말로 그렇다고 믿는 특징을 가지고 있기 때문입니다
네 번째 특징은 생활력이 없다는 것입니다
으
무능력한 다는 것이 특징입니다
그래서 직업을 가지기 가 어려우며 가진다고 하더라도 직업적 적응력이
낮아서
수도 없이 직장 책 쪽을 바꾸면서 살아갑니다
또 아무 대책 없이 남의 돈을 빌려 쓰고 갚지 않아서 늘 빚쟁이 신세를
면치 못합니다
왜 이런 성격이 생긴 것일까
달달 심리학에서는 성장 장애가 생겼을 때 이러한 성격이 영성 된다고
합니다
성장 장애 란 심리적 균형이 상실된 상태 입니다
심리적 균형이 상실되면 통제불능의 상태에 빠져서
결과에 상관없이 원하는 것을 얻으려고 하며 자신의 무책임한 행동에
대해서는 책임지지 않으려고 합니다
[음악]
또한 타인과의 관계에서 발생하는 심각한 문제로 고립된 생활을 하게 된다고
합니다
따라서 우리가 왼쪽 줄이 아니라 주님의 오른쪽 줄에 서기 위해서는
무엇보다도 건강한 마음을 가지려고 노력해야 할 것입니다
으 5
뽕
tenor